中国大学MOOC
00.Python语言程序设计

# 第一站 Done
01.Python 网络爬虫与信息提取

02.Python 数据分析与展示

03.Python 机器学习应用

04.Python 科学计算三维可视化

05.Python 游戏开发入门

06.Python 云端系统开发入门

---

01	Python 快速入门

课时量：2 周，每周 2-3 小时
课程简介：该课程以 3 个 Python 实例为教学内容，介绍 Python 基本语法元素，帮助学习者初步实践 Python 语言。
课程大纲：

第一周  Python 编程入门解析
1.1  Python 语言介绍与理解
1.2  Python 开发工具及环境配置（ IDLE、Visual Studio、PyCharm等）
1.3  实例 1：温度转换
1.4  Python 基本编程解析（上）（程序的格式框架、注释、命名、保留字、变量、字符串、整数类型、浮点数类型、列表类型、赋值语句、分支语句、input() 函数、eval() 函数、print() 函数等）
1.5  实践 1：一小时 Python 入门实践 A

第二周  Python 编程进阶解析
2.1  实例 2：CSV 文件数据统计
2.2  Python 基本编程解析（中）（文件输入输出、open() 函数、函数定义 def、循环语句、异常处理等）
2.3  实例 3：中文词语统计
2.4  Python 基本编程解析（下）（ import 保留字、计算生态编程等）
2.5  实践 2：一小时 Python 入门实践 B

练习与测验：
    练习：10 道精品编程题、50 道知识点单选题
    测验：5 道编程题


02	Python 基础语法精讲

课时量：2 周，每周 2-3 小时
课程简介：该课程以 “Python 基础语法” 体系为内容，从各方面介绍面向过程 Python 编程方法，帮助学习者有体系的掌握 Python 语言。
课程大纲：

第一周  Python 基本类型及函数
1.1  基本数据类型（整数类型、浮点数类型、复数类型、数值运算操作符、数值运算函数、数值运算方法）
1.2  分支与循环（ if/elif/else、for、in、while）
1.3  实例 1：自然对数的计算
1.4  程序的异常处理（ try/except/else/finally）
1.5  函数定义与使用（ def、可变数量/可选/名称参数传递、lambda 函数、递归等）
1.6  实践 1：一小时 Python 字符串实践

第二周  Python 组合类型及文件
2.1  组合数据类型基础（集合类型、元组类型、列表类型、字典类型）
2.3  组合数据类型运算函数及方法（集合使用、元组使用、列表使用、字典使用）
2.3  实例 2：文本数据清洗及统计
2.4  文件的操作及使用（文件打开、关闭、读写方法等）
2.5  一二维数据格式化（一二维数据表示、存储及读写方法等）
2.6  实践 2：一小时 Python 组合类型实践

练习与测验：
    练习：30 道精品编程题、100 道知识点单选题

    测验：10 道编程题


03	Python 编程新思维及实战

课时量：2 周，每周 2-3 小时
课程简介：该课程以 Python 编程思维为教学内容，详细介绍 Python 模块和包原理，讲解一批标准库及第三方库，并通过 3 个较大规模实例帮助学习者深入理解及实践 Python 语言。
课程大纲：

第一周  Python 编程思维
1.1  再看 Python 计算生态（ PYPI、模块/包/库、标准库及第三方库 ）
1.2  Python 常用标准库解析（ 上 ）（ time、random、re 等 ）
1.3  实例1：特卡罗猜测与计时
1.4  Python 常用标准库解析（ 中 ）（ os、filecmp 等）
1.5  Python 常用标准库解析（ 下 ）（ sys、getopt 等）
1.6  实践 1：一小时常用标准库实践

第二周  Python 编程实践
2.1  Python 第三方库安装方法
2.2  Python 常用第三方库解析（ 上 ）（ PyInstaller 库、jieba 库、wordcloud 库等 ）
2.3  实例 2：四大名著词云分析
2.4  Python 常用第三方库解析（ 下 ）（pipenv 库、tabulate 库、QRcode 库等 ）
2.5  实例 3：金庸武侠写作风格分析
2.6  实践 2：一小时常用第三方库实践

练习与测验：
    练习：30 道精品编程题、100 道知识点单选题
    测验：10 道编程题
	
	
04	Python 面向对象语法精讲

Python 面向对象语法精讲
开课时间： 12月5日10:00 - 12月19日23:30
课程主页
课时量：2 周，每周 2-3 小时
课程简介：该课程以 Python 面向对象编程为教学内容，详细介绍 Python 类和对象的构建方法，讲解面向对象编程原理及 Python 语言实践，帮助学习者对 Python 编程达到进阶水平。

课程大纲：

第一周  Python 面向对象基础
1.1  面向对象编程模式（类、对象、封装、继承、多态等面向对象概念编程概念）
1.2  Python 类的构建（class、继承、对象、方法、属性、构造、析构、实例化等）
1.3  实例 1：银行柜台业务等待时间分析
1.4  Python 类的封装
1.5  Python 类的继承（基类、父类、多继承等）
1.6  实践 1：万物皆对象实践 A

第二周  Python 面向对象进阶
2.1  Python 类的运算
2.2  Python 类的多态
2.3  实例 2：图像的四则运算
2.4  Python 对象的引用
2.5  Python 类的高级话题
2.6  实践2：一小时类运算操作实践

练习与测验：
    练习：10 道精品编程题、50 道知识点单选题
    测验：5 道编程题

	
05	Python 计算生态构建

课时量：2 周，每周 2-3 小时
课程简介：该课程以 Python 计算生态构建为教学内容，详细介绍 Python 模块和包原理，讲解构建 Python 模块及包的方法。

课程大纲：
第一周  Python 模块和包
1.1  深入理解 Python 模块（ PYPI、模块/包/库、命名空间、搜索路径 ）
1.2  Python 模块的构建（ 嵌套import、__init__、__main__、reload、dir等 ）
1.3  实例1：矩阵乘法模块的构建
1.4  深入理解import系统
1.5  实践1：一小时Python库构建操作实践

第二周  Python多语言生态构建
2.1  C 语言概述（ 基本 C 语言语法 ）
2.2  Python 与C的交互方法（ PyObject等 ）
2.3  Python 扩展的CFFI方式
2.4  实例2：矩阵乘法的C语言加速
2.5  实践2：一小时多语言库构建操作实践

练习与测验：
    练习：10 道精品编程题、50 道知识点单选题
    测验：5 道编程题


06	Python 精进路线展望
课时量：1 周，每周 3-6 小时
课程简介：该课程以进一步深入学习 Python 语言为教学内容，详细介绍了 Python 语言独有的一些特点，结合若干实例展望了五个方向的学习内容，帮助学习者开启对人工智能和大数据的实践能力。
课程大纲：

第一周  Python 精进路线展望
1.1  精进的Python 语法
1.2  精进的Python 语言
1.3  精进的Python 计算生态
1.4  实例1：基于OpenCV的人脸识别
1.5  Python 学习路线展望

练习与测验：
    练习：100 道单选题
    测验： 20 道单选题






